title: 【软件】使用 Excel 2016 和 Visio 2016作图
date: 2016-09-13 10:49:40
tags: "Office"
categories: "软件"
---
## Excel
### 基本图表

选中要做图的单元格，在菜单栏中点击 `插入`，会看到 `图表` 选项
![](/images/excel/01.png)

<!-- more -->

假设有下面的数据

|  | 项目1 | 项目2 | 项目3|
|:-------:|:------:|:----:|:----:|
| A | 10 | 5 | 20 |
| B | 8  | 7 | 4  |
| C | 21 | 3 | 30 |

首先做一个简单的柱状图
![](/images/excel/02.png)

#### 增添图表元素
单击选中图片，点击右侧的 `+` 号图标，增加或者删除图标元素
![](/images/excel/03.png)

#### 设置图表格式
右击图片，设置图片区域格式
![](/images/excel/04.png)

#### 设置坐标轴
右击坐标轴，设置坐标轴格式
![](/images/excel/05.png)

##### 设置对数刻度
选中`对数刻度`，设置对数刻度，适用于数据差别较大的情况
![](/images/excel/06.png)

效果图（y轴）
![](/images/excel/07.png)

#### 设置图表样式
菜单栏点击 `设计` ，可以修改图表的样式
![](/images/excel/08.png)

效果图
![](/images/excel/09.png)
